# Предсказание цены автомобиля


## Данные
В наличии были следующие данные о подержанных автомобилях:
- дата скачивания анкеты из базы
- тип автомобильного кузова
- год регистрации автомобиля
- тип коробки передач
- мощность
- модель автомобиля
- пробег
- месяц регистрации автомобиля
- тип топлива
- марка автомобиля
- была машина в ремонте или нет
- дата создания анкеты
- количество фотографий автомобиля
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- дата последней активности пользователя

## Задача
Построить модель для определения стоимости автомобиля с учётом качества предсказания, скорости предсказания и времени обучения

## План работы
### 1. Подготовка данных
#### 1.1. Предобработка количественных признаков
Построение распределения количественных признаков, поиск и обработка аномалий.
#### 1.2. Предобработка качественных признаков
Заполнение и/или удаление пропущенных значений в зависимости от количества пропусков.
#### 1.3. Предобработка количественных признаков
Добавление нужных для расчётов столбцов. Удаление лишних столбцов.
### 2. Обучение моделей
#### 2.1. Библиотека  LightGBM
Обучение модели линейной регрессии на основе градиентного бустинга. Подбор гиперпараметров.
#### 2.2. Библиотека sklearn
Обучение моделей DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor и LinearRegression. Подбор гиперпараметров.
### 3. Анализ моделей
Проверка самой точной и самой быстрой моделей на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки
*pandas, sklearn, lightgbm, matplotlib, numpy*

